# 投资组合



## 1. 组合中应有的品类

- 指数基金
  - 	美国指数
  - 	大陆 A 股指数
- 短期债券

希望承担更多风险的投资者更倾向于选择60%股票和40%债 券的组合。这样的投资组合可能会略显不稳定，却可以带来更 高的年均收益率—同期的年均复合收益率达到8.82%。按这种模 式，10 000美元的投资将变成116 171美元。

如果选择70%股票和30%债券的投资组合，投资者或将迎来 更精彩的长期收益。这个组合的年均复合收益率可达到9.16%， 能让10 000美元的投资变成126 941美元。

如表5.2所示，在投资组合中，股票的比例越大，该投资的 长期收益率就会越高。但是在大盘下跌时，这种组合摔得自然 也会更惨。市场上总会有债券让股票自叹弗如的时候，而且有 可能延续数年。



## 4. 适合放入组合的基金

当斯科特·伯恩斯在1991年首次创建“懒人投资组 合”时，他推荐的是先锋标普500指数和全债券市场指数。



### 跟踪的指数

|      | 指数        | 可选基金        |      |
| ---- | ----------- | --------------- | ---- |
|      | 标普500指数 | 先锋标普500指数 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |
|      |             |                 |      |



### 债券

|      | 指数 | 可选基金           | 代码 |
| ---- | ---- | ------------------ | ---- |
|      |      | 先锋加拿大短期债券 | vsb  |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |
|      |      |                    |      |







## 网友版



分享下投资方法论，个人资金应该追求的是投资确定性，

采取的策略是“十分相信+大资金+中等回报率”，而不是“将信将疑+小仓位试水+上等回报率”，



具体来说：

1、投资目标是什么：对于普通人而言，不花太多的时间，在投资上长期达到80分就足够了。

就像优秀的主动型基金，不必年年极致收益，多年良好，偶有一般与优秀，坚持一轮牛熊周期以上，长期成绩必然不差。



2、主动型基金投资有很多的变量：

哪怕是基金经理的投资观极其稳定，基金到底能取得什么样的成绩，也得看位列重仓股公司的现实经营情况，也得看当年的市场风格偏好，还得看投资者在哪个领域极端疯狂。即便是“股王”贵州茅台，它的涨幅也并不总是特别靠前的。过于追求极端收益，恐怕终究是镜中捞花，苍猿捉月。

3、投资多少标的：从后视镜里看，成功的股票投资，大抵“茅五泸”、腾讯、恒瑞、爱尔、海天、中免，得一可安天下。

成功的基金投资也不需要太多的基金，朱少醒、董承非、张坤、谢治宇等基金经理也是得一可安天下。

当然，基于分散投资的原则，我们对投资能力出众的基金经理信赖三五人也就够了。

因此在基金投资上化繁为简，深交几位优秀的基金经理，并学会合理安排他们的岗位即可。



4、2021怎么投资：



(1)A股市场的整体投资性价比很一般，长期投资的最佳重仓布局时机已经过去，我们必须重视稳健理财与长期投资的平衡，做好防御工作以应对市场向下波动的准备。在向下的波动中，我们积极进行布局，以完成或尽量靠近适合我们风险偏好与投资目标达成的资产配置方案。

(2)虽然宽基指数系统性大涨的概率低，但我们仍要在立足防御的基础上积极有为，通过主动投资、打新收益、可转债等多策略来收获震荡市或结构性行情中的超额收益，巩固和保护我们的胜利果实，用超额收益的安全垫让我们在未来潜在的回调中实现软着陆并把握投资机遇。



5、具体投资路径：

重视偏股混合型基金、

股债平衡型基金、

打新基金、

稳健型二级债基的作用，

她们都是震荡市中积累超额收益的利器，打新基金与稳健型二级债基在熊市里还兼有良好的防御属性。



6、额外优势：在市场急剧下跌时，我们仍可以及时的将上述产品转化为进攻性产品，这样能保持个人资产净值的长期竞争力和加深对市场变化的敏锐性