<!--

 * @Author: your name
 * @Date: 2021-02-08 08:43:21
 * @LastEditTime: 2021-02-08 08:45:29
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /MaxNotes_Snowball/财富知识/财富/积累财富.md
-->




1. 建立更智能的金融安全网。

应急基金和保险是财务规划的一部分，但它们很少被同时讨论。

应急基金的传统定义是：一个单独的现金账户，在突发紧急事件中（意外的汽车或家电维修）可以用来代替贷款。

但更聪明的办法是评估房屋、汽车和医疗保险的自负额，看看自己的应急基金是否能cover这些金额——因为有许多人为了较低保险费用选择了自负额较高的保险产品。如果你突然需要索赔，你手头有足够的现金支付自负额吗？

如果没有，现在就把钱存起来。你处理金融应急事件的效率越高，你的储蓄和投资就增长得越快。

1. 减少债务。

尽管自2008年金融危机以来，消费者债务水平总体上有所下降，但美联储2015年2月的报告显示，2014年，房贷、学生贷款、汽车和债务再次开始攀升。想要拿出钱来储蓄和投资，那么摆脱循环贷款和非住房债务是你能做的最有效的事情之一。考虑到美国人的储蓄现状，不要让自己债台高筑是一个简单有效但却不怎么好落实的目标。



1. 投资方面，不要花无所谓的钱。

认真学习投资手续费的相关规定。当你把钱存起来或用于投资时，留意手续费、截止日期或处罚规定。如果你和一位有资质的专业人士合作，并获得销售投资产品的许可，那么你一定要弄清楚你为他们的服务支付了多少投资和顾问费，并评价他们的表现。毕竟在投资之初，你很可能会因为自己的不当认知或者失误丢掉一部分钱，可以把这笔钱看作是“学费”，但是切记，你要真的从中学到点东西，而不是把钱打了水漂。

1. 购买能收益的资产。

没有一种投资是万无一失的，不管你投资股票、房地产、收藏品还是现金，都有涨跌起伏。重要的是，充分了解你所投资的每一件事，并将重点放在那些能够长期盈利的资产上。广泛阅读你感兴趣的投资相关书籍，这都有助于你低价买入、高价卖出，从中赚取差价，长此以往也能获得一笔不菲的收益。别忘了，研究投资交易的税务影响。

1. 永远对你自己的财务状况烂熟于心。

生活在变化，你的财务计划要足够灵活以应对变化，无论那些变化是积极的还是消极的。如果你不擅长投资、财务规划或税务问题，请务必请相关专家来帮你。但是我要指出的是，财务自由的人通常对自己的财务问题了如指掌，这不仅是为了自己的使用，也是为了日后的遗产。

最后，能够为你喜欢的生活方式而消费，且不用担心钱的问题是一种巨大的解脱和奖励。如果你觉得自己没有朝这个方向前进，那就考虑从现在起采取这些措施。





<!--

 * @Author: your name
 * @Date: 2021-02-08 08:39:51
 * @LastEditTime: 2021-02-08 08:47:25
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /MaxNotes_Snowball/财富知识/财富/普通人变的富有.md
   -->

# 个人日常财务管理规则


### 10个方法

实现真正的财务自由可能比你想象的要容易。

这需要一个计划，很多人，尤其是那些拥有健康自律习惯和可靠财务指导的人都能够实现这一目标。这是计划中10个入门的方法：


# **投资赚钱的常识**

### **1.1 投资总体上是个资金量的游戏**

我们投资要么借给别人钱，赚利息。要么投资股权，赚公司利润。不管怎么说，别人最终要拿你的钱赚到钱才能分你一部分收益。

投资收益的本质，其实最终都来源于实体经济。

实体经济每年增长6%左右，从宏观上说投资的收益很难普遍高于6%，否则就是资本空转的泡沫。只有一小撮人才可能赚到10%以上的收益。

有一段领导讲话刷屏是这样说的：

收益率超过6%就要打问号，超过8%就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。

投资，这是最大的常识，从根本上讲，投资赚高收益完全不具有普遍性，只有少数幸运儿可以九死一生赚到高收益，

最根本上说，公司利润每年能增长15%就很高了，再高的收益就不切实际了。

所以投资必然要靠每年10%-15%慢慢积累，10年以上的长期积累才能获得3-5倍的增值。

### 1.2 **投资想要赚到大钱，总体上需要很大的资金量，**

**或者说白了，投资总体上是一个资金量的游戏。**

有个比较火的段子，

**如何快速赚得 100 万元？**

答：很简单呀，你往银行里存6000万，那么一年以后你的利息就有100万！

**问：我要有6000万，还用问你？**

答：赚6000万的路子我也有，你往银行里存3.5亿！

**2）投资赚大钱，要靠大机会。**

过去二十年，毫无疑问我们国家最大的投资赚钱机会就是房子。

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVR5Gl5gtjawDZvKRRfN8F3knF7OIoJkF0tiarbEo4icaAic1MzGibagrLyQ/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVR5Gl5gtjawDZvKRRfN8F3knF7OIoJkF0tiarbEo4icaAic1MzGibagrLyQ/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

全国平均房价从1999年的1857元/㎡，疯涨到2018年的8544元/㎡。

**你在过去随随便便买套房子，基本轻轻松松都能赚个六七十万**，

如果你买的是一二线城市的房子，那收益基本上能再翻10倍。

**每个人身边应该都有几个靠房产致富的亲戚朋友吧。**

我身边这样的案例就有十来个，随便说一个有代表性的真实案例吧，

一个朋友，1999年刚结婚，父母都帮不上忙，后来老公卖画赚了10万块钱，

当时房子也很贵，中心区已经买不起，在偏远的区买了一套房子，单价3000元/平米。

2015年，房子涨到了3万，整整翻了10倍，

后来孩子要上学，她把房子卖了，买了一套很小的学区房+1套自住的房子。

2015年末到2016年，一年时间房价又涨了1倍。

**一个大机会，从穷屌丝到千万资产**

**赚钱真的需要大机会！**

**02**

**未来还有哪些赚大钱的机会呢？**

**大类资产无非几类**

**银行存款**

**债权**

**股权**

**商品**

**房地产**

**我们逐一盘点一下**

**1）银行存款**

现在有红利的主要是银行智能存款。

基础利率4%左右，加上一些平台补贴活动和一些渠道福利，收益大概可以做到6%-7%，有存款保险兜底，**50万以内本息会100%赔。** 

**收益稳定，风险很低，性价比极高，非常适合我们普通人投资。但这个产品可以替代余额宝，很难赚大钱**

**2）债券**

债券本质上就是一个“借条”，在借条里清楚地写着我管你借了多少钱，利息是多少，约定在什么时候把本金还给你。

国家跟你借钱，这个债券就叫作国债；公司跟你借钱，就叫公司债；地方政府借钱就叫地方债。

**纯债券类基金一般收益5%左右**，

一级债基相应高一点，二级债基的话更高一点，

从2004年初至2020年4月份，从1000点上涨到3000点，**二级债基的平均年化收益率，大约是7.1%，很不错的回报。也非常适合我们投资！**

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODV5HCgcHOeYpJfUkskesHchIANKQYzN0ib81WpRDCddoKQ5SZibhoMLkNA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODV5HCgcHOeYpJfUkskesHchIANKQYzN0ib81WpRDCddoKQ5SZibhoMLkNA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

**但债券长期收益同样很有限，而且利率会逐渐下行，很难赚到大钱。**

**3）商品**

大宗商品，主要是我们耳熟能详的石油、天然气、铜等商品，基本可以归为能源、金属和农产品三大类。

**大宗商品总体来说是对抗通胀不错的标的，长期价格也是上涨的**。

如果从1973年统计到2017年，大宗商品整体回报率在5%～6%之间，收益比债券高，比股票低，但大宗商品的波动和回撤比股票和债券都要高得多，大宗商品整体曾下跌超过80%。

比如今年原油直接膝盖斩，连银行都爆仓惹了一身麻烦。

所以对于大宗商品，除非你对这方面研究得比较深，否则要控制资金量。

**4）房产**

过去二十年最好的赚钱机会就是房子。

那未来的房子还有赚大钱的机会吗？

很难！一线城市房价已经世界前列，泡沫明显。

继续大涨，现实条件不允许，再涨万一崩了就是第二个日本。

大跌，经济不允许，金融体系受不了，房地产经济的贡献作用无可替代。

**既不可能大涨，也不能大跌，未来的房子更多可能还是局部的结构性机会！**

**首先，稀缺的优质房产**

核心城市优质房产，聚集了最优质的教育资源、医疗资源、人力资源、工作机会等，无数年轻人都向往留在核心城市。

核心城市几乎永远都是国家经济的发动机，很少随着历史的变迁改变，其房价的增长速度会快于其它资产。

**其次，部分一二手价格倒挂的房子**

为调控房价，很多城市会实行摇号和限价，产生巨大的倒挂差，少则每平米几千，多的话可能会达到一两万。

前段时间，浙江申花的锦绣之城，二手房单价达到6.8万/㎡, 而同期滨江锦绣之城的新房价格多限定在5.4万-5.8万/㎡, 我们就以1万/㎡的倒挂来算，买到一套100平米的新房，你就能赚100万！

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVibMRZ1FFFj04rMBkhtI14bqwiaukGI4g6xrRSpoLbUIIzWwAmwhze2UA/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVibMRZ1FFFj04rMBkhtI14bqwiaukGI4g6xrRSpoLbUIIzWwAmwhze2UA/640?wx_fmt=jpeg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

**03**

**未来真正赚钱的大机会**

银行智能存款、债券、商品、房子，都有局部性机会，但很难有赚大钱的机会。

**未来优质股权资产可能是一个能够长期获得10%-15%回报的大机会。**

**优质公司**利润增速一般可以达到经济增速的2-3倍，而且只要行业不倒，可以长期稳赚几十年。长期持有优质公司，往往能获得10%-15%以上的收益，长期复利积累10年，就有可能获得300%的收益。

巴菲特就是最典型的成功案例和表率。

为何优质股权能获得如此高的收益，我们来看一组数据，

2019年，空调行业前五名，市场占有率已经达到80%；

移动游戏研发行业，前五名市场占有率同样达到80%；

航空业，国航东航南航海航四家，市场占有率更是达到90%。

啤酒行业前五占到75%；

汽车整车行业，前五占到75%；

冰箱，前五占到三分之二；

快递，中通圆通申通韵达顺丰，占到60%；

……

压倒性的市场占有率意味着垄断，垄断意味着行业80%的利润都被头部几个公司赚取。比如空调行业，少说也能发展几十年，这意味着头部公司，能跟着赚几十年。

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVQn3EJXR5Kib9nSyMGECoaFquiavzmMEZEUQOS9klOhCrqnrD7bv2QfDg/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVQn3EJXR5Kib9nSyMGECoaFquiavzmMEZEUQOS9klOhCrqnrD7bv2QfDg/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

（数据来源：各上市公司2019年年报）

看看垄断性的上市公司的利润增速，而且还可以持续几十年，是不是很诱人。

我们统计了过去十年间（2009/12/31-2019/12/31）A股的整体涨跌幅情况，

可以看到，很多优质龙头上市企业的涨幅10年都超过了10倍，涨幅最高的甚至可以达到接近10年27倍，差不多每年2.7倍！

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVicHejPjHu8cBvJPRR0VXEgzLmhZvMOHlP8ibpC2dTo3arIViaS0yWJq9g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBCUNj5icq7ryzsJ387ibcTODVicHejPjHu8cBvJPRR0VXEgzLmhZvMOHlP8ibpC2dTo3arIViaS0yWJq9g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

不仅持有优质公司非常赚钱，持有以优质公司为底层资产的股票基金同样非常赚钱。很多表现较好的股票基金，都取得了10倍以上的回报，

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBApmzfUhmrSibvmCMiawLzvjvpfwLuluF2eHRqsdKobAK8btMzPGnIfqDqOUD6RpibICCB3FqN540esg/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBApmzfUhmrSibvmCMiawLzvjvpfwLuluF2eHRqsdKobAK8btMzPGnIfqDqOUD6RpibICCB3FqN540esg/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

翻10倍的基金属于顶级，相对难找，但5-10倍的基金却一抓一大把，

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBApmzfUhmrSibvmCMiawLzvjvT95wysoLVutMMibRYfOlWndqPzibgHC0Jk6smnUUIn7ibF1tEAE4P8D4g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBApmzfUhmrSibvmCMiawLzvjvT95wysoLVutMMibRYfOlWndqPzibgHC0Jk6smnUUIn7ibF1tEAE4P8D4g/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

未来，中国经济依然有5%左右的增长，利润增长10%以上的优质上市公司依然很多，通过股票和基金，每年赚10%-15%收益，财富翻3-5倍，是完全有可能实现的。

而且，只要我们经济不像日本那样突然崩了，基金和股票的终极风险都很低，最多亏点时间，不会亏本金。

**不同于房子已经高耸入云， 目前股市和基金都还在低位，还比较便宜，未来还有很大的上涨空间。**

# **怎么防范风险？**

单纯投资一个资产，容易被黑天鹅绝杀，真正让你完蛋的恰恰是黑天鹅。

P2P还历历在目，如果P2P不是遭遇黑天鹅，我可能不会有根本性的损失。但一次黑天鹅，就被彻底绝杀了。

所以一定要资产配置！

资产组合核心是资产相关性弱，东方不亮西方亮，有些亏，有些赚，整体风险就会大大的降低。

比如股票和债券往往是跷跷板，股票好的时候债券不好，债券好的时候股票不好。

资产配置同时为了进一步提高整体资金利用效率，

我们还做了进一步的资产配置优化：让所有的钱永远滚动赚钱，我们叫做永动机策略。

[https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBBYagTZVjIwZsHVIqT05O0JH3vpMsbBrQTmaghHPl9uB3Q2Ubyib9fwcdXQyMZT7dry7BKyHSVrOHA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/HKuQ5gXlnBBYagTZVjIwZsHVIqT05O0JH3vpMsbBrQTmaghHPl9uB3Q2Ubyib9fwcdXQyMZT7dry7BKyHSVrOHA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

策略的中心是稳定回报的债券类基金，平均每年6%-8%左右的收益。每月用不到的钱，可以存到债券基金。 这里可以积蓄大量的资金，等股票便宜的时候买入股票，越跌越买，股票基金预计赚取10%-15%的收益。等其他资产有机会的时候也可以买入其他资产，让钱永远滚动。





---



我们从获取**无风险/低风险收益率**开始说。

世界上没有绝对的无风险投资。

银行存款算是最最安全的投资了吧？

难道银行没有倒闭的可能吗。万分之一，十万分之一的可能也是可能。

所以我们讨论的“无风险”，只能是相对来说的无风险。或者说，低风险。



每个人的风险偏好是不同的：

##### 资产千万亿万的人

重视的是如何让自己的资产稳定增值。因为几个点的收益，绝对值就已经非常高；



##### 资产较少的人

会追求相对较高的收益率。

因为收益率太低意义不是太大。

比如你拿5000元来投资，每年收益10%，已经非常非常不错了吧，绝对值也只有500元，吃两顿饭或者买两件衣服就没了。

更别提10%的低风险年收益率已经非常困难。



同样，年纪大的人会追求稳定。因为留给他们的犯错空间越来越小了。

一旦投资不利，会影响退休后稳定安逸的生活。

而刚毕业的年轻人则不同，他们即使在一次牛熊中损失大半，也依然有至少5-7次大牛市在前面等着他。

所以相对来说他们会激进一些。



所以你的需求是独一无二的。

你可以把自己代入四个象限，分别是：

- 钱多的年轻人
- 钱少的年轻人
- 钱多的中老年人
- 钱少的中老年人



找准自己的定位后，再开始制定适合你自己的投资组合。

四个象限中，除了钱少的年轻人，**其他三类我都建议认真研究无风险/低风险组合（以下简称低风险组合）**，

因为这类组合适合你们。

**同时，即使你追求高风险组合，也应该在低风险的基础上进化**。

这样，你才对投资会有一个大局观。



我之前说过很多次，老一代国人对于投资的态度分为两种：

- 第一种是认为金融投资都是骗子，一定赚不到钱。

  所以他们只敢存银行、买理财、买国债。

- 第二种是赌徒。

  他们疯狂追求高收益，他们牛市入场买股票、买p 2 p、买数字货币、买任何他们认为能快速获利的东西。



我衷心希望，新一代的中国年轻人不再重复这两条路。