---
Date: 
Weather: 
Location: 万锦
Tag: #财富 #基金
---

# 基金定投


## 01基金的分类

首先先跟大家讲讲基金都有哪些分类，基金可以按照四个领域去分类。

### 01按照运作的方式分，可以分为开放式基金和封闭式基金

#### 开放式基金

顾名思义，我们可以在公开场合上去购买到的。比如
**天天基金网、支付宝**
都可以买到的这种就是开放型的基金。

#### 封闭式基金
而封闭式基金它是需要通过股票账户的场内交易，才能进行买入跟卖出，而且会有一个封闭期，在封闭期里面是不能够随时申购跟赎回的。

### 02按照基金投资理念，可以分为主动管理型和被动管理型

什么是主动管理型呢？假设如果我买的基金经理是一个股票型的基金，他会通过人为的判断去决定增持或者是减持。

而被动管理型更多是倾向于指数基金，因为指数基金基本上不需要判断市场，跟着指数走就好了。指数涨就涨，指数跌就跌。

03按照投资的性质分，可以分为股票型基金、债券型基金和混合式基金

怎么去区分呢？

当你的股票的占比超过80%以上或者100%投资在股票上，它就是股票型基金。

同理当有80%或以上的份额是投资在债券上，就是债券型基金。

而混合型的基金，它持有的债券和股票的配比就更加的灵活，就不会像那么大的额度集中在一个地方。

## 02基金定投的优势

介绍了一些基金分类普及完之后，我们来讲讲基金定投有什么优势。

### 01分散风险

为什么要定投？因为不管是上涨还是下跌，在定投的过程中成本是不断摊薄的，再由市场趋势来带给我们合理的回报。

### 02人性缺陷的有效规避

人性的两大缺点是什么呢？贪婪和恐慌。

上一篇文章（戳这里回顾）我们提到机构精于研究并利用散户的人性弱点，以达到控制散户心态和行为的目的。

那么，基金定投是如何帮助我们规避人性弱点的？

基金定投是一种固定模式，这样的模式下，不管市场你给我什么看，给我听什么，我就按照同样的步骤去做。靠的是市场整体的趋势带来的收益，所以机构无法把握散户人性。

只要我们把人性的弱点收起来，用纪律代替人性，机构就不能够抓到我们的人性缺陷，去割我们韭菜。

因为对于我们来说，我们愿意付出更多的时间去等待由趋势带给我们的收益。

什么是趋势呢？人类的经济一定是震荡向上的，不管迎来什么样的大跌，但是人类的社会必然是发展的，是不可逆转的大趋势。这就涉及到我们要说的第三点。

03投资的周期

10年前，很多买了房子的人今天都很有钱，但是当你们细问他们到底懂不懂得投资？其实很多人是不懂的，你说他真懂得买房子吗？只是他不知道买啥，他就买了房子，因为看得见摸得着。结果房子让他成为了富翁。

是他很厉害吗？不是。是因为市场当下带给他的收益，这就是在周期市场里面，只要我们投身到市场里面，你就能带来收益了。

来参加过我们线下课的同学都知道，老师有一门课程叫实战模拟，带大家去模拟一个真实的十年。大家上完课之后都很有感触，说老师如果我早10年早5年来上这个课，我就不会是今天样子了。

为什么？因为他曾经经历过，他知道原来千方百计的折腾，还不如真的老老实实的去身在市场，只要不折腾，都能获得比较好的收益。

基金定投的高级玩法之定投方法

上面这个图展示了定投过程的心态变化。

当在开始定投的时候迎来下跌，我们应该做的就是继续定投。在整个底部区域时平摊成本，静待高能反转。

在市场下跌的过程中越买，成本也是在不断降低的。等到升到刚开始定投的水平位置时，就回本了，等到我们已经价值回归到原来的时候，就能赚钱了。

所以大家有没有看到这个曲线像什么？它就像一个微笑，对吧？它同时也像是一个坑，里面是一个黄金坑，如果它跌得越深，说明它载的黄金就越多。

## 03如何进行基金定投

一般来说，有4种基金定投的做法。

### 01定期定额

每个月、或每个星期定投100或者是1000，频次和金额都根据个人需求和喜好去设定，从而定期定额地投。

### 02拿一定的工资比例定投

比如每个月固定把工资10%、15%、20%投入基金，不管它是涨还是跌。

### 03越跌越买

越跌越买，什么意思？平常可能是一个月投一次的，当市场在往下走，在不断的大跌的时候，现在可以提高频率改成一周一次。

另外是可以改变金额，以前可能是一次100，现在可以一次200、500，甚至1000，反正越跌频次就越高，或者买的金额就越大。

当市场开始往上走的时候，又回归到原来的频次，原来的金额。

### 04价值平均策略定投法

这个可能听起来大家觉得不知道是怎么回事，其实也不复杂。

假设你定投净值的基金是一，买了1000份，那么净值就是1000。如果下个月基金的市值下跌到900的时候，我还是要保持我的1000左右的这么一个市值的话，我就要定投1100块钱，这样总投入变成2000块钱，它的净值是维持不变的。

但如果过了三个月基金的市值涨到2600，那么你只需要补400块钱就可以了，因为它要把市值稳定在3000块钱，即一个月增长1000。

如果第4个月基金的市值上涨到4200，怎么办呢？超过了4000了，那就赎回200，让市值保持稳定。

你会发现基金定投其实也有很多种方法，懒人的方法也有，讲究一点的方法也有，大家可以按照自己的喜好去选择。

## 材料
https://post.smzdm.com/p/ammkq2zz/?from=other