

# 交易策略的基本知识

1. 买入的时机、数量

3. 卖出的时机、数量
4. 资产组合
5. 资产组合再平衡



## 1. 投资组合



### 1.1 成分



### 1.2 仓位



### 1.3 动态再平衡



#### 一年平衡一次

##### 每月定投

如果是按月向账户增加 投资的话，只需买进比例相对较低的指数，从而保持全部资金 在3只指数之间平均分配。

不要盲目追涨

固定周期恢复比例



##### 每年做一次大调整

这一次的调整，就是为了让组合基本恢复之前的设计。



如果美国股指基金的增值超过加拿大股指基金，那么，投资者就卖出部分美国股指基金，使之与加拿大股 指基金维持相同权重。这个操作过程通常不会超过60分钟。





### 1.4 组合的优缺点



#### 如果股市暴跌

那这个时候，股票市值在组合中的比例会下降很多。

这个时候，卖掉债券多出的部分，用来购买股票，这就是一种抄底行为。





用网格+目标市值+资产配置动态平衡，建立自己的体系，自己也能交易的

https://www.howbuy.com/news/2020-01-15/5820346.html





---







## 2. 交易

把按上述标准的公司纳入自选股观察并寻找机会介入。



#### 【交易思路】

**交易策略**：

“PE+仓位控制”，低估多买，中估持有，高估卖出。



**交易逻辑**：

概率优先、顺应周期。

所谓的均值回归，概率是因，周期是形。

**交易态度**：

敬畏市场，不预测，只跟随，仓位因势而变。

预测有可能出错，但跟随不会错，选择跟随，就意味着主动放弃预测正确的巨大收益。

熊掌与鱼之间，我选择吃得到的鱼。



**交易目的**：

尽可能地积攒筹码（股权）。

低估时买，是为了多拿筹码；

高估时卖，同样是为了多拿筹码——只要高估到能大概率捡回更多便宜筹码，就值得去短暂地持有现金。



**交易方式**：

大仓位赚牛熊（在低估与高估之间做波段），小仓位赚波动（在时间最长的中估阶段玩网格）。





### 建仓

- 在建仓任何一只股票时，都要问自己三遍，

  - 如果腰斩了，我还有信心吗？我还敢加仓吗？

  如果你的答案是肯定的，那么你可以买入了。

小仓位

按照我的选股标准，股价一般都在高位，你很可能会恐高不敢入，但是心里又怕踏空，那么可以买入小仓位，

### 后续管理

1. 如果涨了，就找机会加仓。
2. 如果狂涨又还不敢加仓，那就让它涨吧，1手浮盈也是钱。
3. 如果一买就跌
   - 你想想买入之前对自己问的三遍的问题，你再次反思对不对，有没有信心，如果有，也可以加仓。
   - 但是买了就跌的情况，我一般加仓不会超过3次。
   - 如果加了三次，半年至一年都还没浮盈，我一般就割了。

虽然不一定正确，可能会失去大机会，但是这样在一定程度上可以避免掉入价值陷阱

### 2.奉行中长期主义。

巴菲特说，不想持有10年的股票，一分钟也不要买入。我没有照搬正如前面所说，对于买入就亏损的，我加仓三次，半年到一年还不起色的话，我会止损。如果买入赚钱的，公司基本面都正常的，我会长期持有

### 3. 啥时候卖

这个跟很多大v的思路一样，三种情况：

1. 一是高估太多，
2. 二是基本面发生变化
3. 三是有更好的标的
4. 4.要不要做T。

做t风险很大，很可能成本越做越高。但是有时自己对操作的股票股性又比较熟，总认为不可能一直涨或者一直跌，做t的诱惑很大。我的做法是，拿出一小部分的仓位做，这样既满足了自己投机的心理，又管住了大部分仓位。做成功了也有成就感，失败了也不至于太后悔




