# 发车文章：设计适合你自己的资产配置组合(一)





## 5. 特殊组合：懒人组合

品类少，只有 3-4 个
调整次数少：一年调整一次

### 美国版

作为《达拉斯早间新闻》( )的 前专栏作家，斯科特·伯恩斯目前就职于从事指数策略投资的 美国资产管理公司AssetBuilder。在意识到主动式管理基金的 弊端之后，伯恩斯提出了一种非常简单的投资策略:“懒人投 资组合”。

“懒人投资组合”由相同比例的美国股市指数和美国债券 市场指数构成。换句话说，如果你每月投资200美元的话，那么 就需要每月买进100美元的股市指数和100美元的债券市场指 数。如果你懒得管，你每年只需调整一次组合的分配比例就可 以了。具体做法如下:

在一年结束之后，检查一下自己的投资账户，看看你对股 票或债券的投资是否过多。如果债券指数占有的资金过多，可 以抛出一部分来维持比例平衡，然后再用这部分收入买进股市指数。如果股市指数占有的资金过多，也可以抛出一部分，并 用这部分收入买进债券指数。由于不会受到股市疯狂涨跌的影 响，你每年都能实现一次低买高卖。

有50%的债券坐镇的组合显得极为安全。如果股市在某年下 跌50%，你的投资组合的贬值会少得多，这样，你就可以用出售债券指数的收入买进低估值的股市指数，从而使投资账户的价 值能够在12个月之后维持稳定。

### 加拿大版



维持股票与债券比例均衡这一原则并不仅适用于美国。这 个基本原则的普适性与投资市场所在地域无关。加拿大知名金 融杂志 的主编伊恩·麦古甘就曾因把“懒人投资组 合”策略引入加拿大市场而获得“加拿大国家杂志奖”。

他的方法非常简单:
投资者把全部资金平均分配在

- 一只美国股市指数基金
- 一只加拿大股市指数基金
- 一只债券指数基金

在每个公历年年终，投资者只需将组合中的3只基金比例恢复到初始状态即可。





---



知道不知道我已经有多久没写发车文章了？

126天，整整4个月了。



主要原因不是懒或者忙（绝对不是）。

而是因为行情非常稳定，即使中间有过大涨大跌，在我们的眼中，也不过是小波动而已。

不需要大量买入，不需要大量卖出，所以也不用说太多。

佛系持有就行，各位大爷吃好喝好。



前几天，我发了一篇关于千万资产的文章。

评论里有不少富豪朋友问到关于如何稳定获取x%收益率的问题。

加上今天我们又买了一份债券，那我就简单展开说说资产配置的问题。



也许看到这里你的头已经开始疼了。别急，这已经是相当高级、复杂的资产配置方式。一开始，你完全没有必要这样设计。你只要这样做，就能做好一个低风险组合配置：



### 第一层：85%债券+15%A股(沪深300），每年年末再平衡。



是不是非常简单？每年只要花费很少很少的时间，就可以取得极低风险下的可接受收益率。

这个组合，在过去十年中，只有2013年股债双杀的情况下亏损了不到5%，其它所有年份都取得了盈利，年化收益率4%-5%。

你是不是觉得太低了？确实不高。不要急，我们一层一层来。从最简单的开始，每个人根据自己的情况各取所需。





## v1.0 固定股债再平衡

这就是最简单的投资策略之一

### 核心策略是

#### 资金分配

- 25%    沪深300
- 25%        中证500
- 50%        利率债

#### 买卖机制

定期或者定幅再平衡

- 三个月或者六个月操作一次，恢复各品种初始比例；
- 或者某个品种上涨50%后触发定幅操作机制，恢复各品种初始比例

你别看这种策略简单，秒杀60%的A股投资者毫无问题。





### 股市投资方法



### 平均成本法



，优点 少赚，但是也少陪。



距离，有100快，就分成12份，每个月投一份。



重新分配



当设定股票和债卷比例，如果股市涨了，可能两边的价值，就重新调整。



比如股票编程60，债市40了。那就从股票里拿出10块，投到债市里。



反之也一样



